# Pixel Tale

Pixel Tale — классический аркадный 2D платформер, реализованный на базе Phaser 3 и Typescript на фронте и nodejs с использованием express-js, knex, winston для создания бэкэнда.

### Как установить / How To Install 

1. Склонируйте репозиторий
2. Установите зависимости через npm install
3. Для локального запуска используйте npm run dev

### Использованные технологии

  - Webpack, ESlint, Typescript - как основа
  - Phaser 3 + Tiled + Texture Packer - создание самой игры
  - nodejs, express-js, knex, winston - бэкенд, аутентификация, хранение результатов
  - Magic - потому что без нее никак ;)


### Phaser 3 + Tiled + Texture Packer
*Phaser 3* — HTML5 фреймворк для создания ярких и впечатляющих браузерных игр как в 2D, так и в 3D, в котором для отображения геймплея активно используется canvas. 
*Tiled* — редактор тайловых карт для 2-мерных игр. Позволяет сохранить карту в формате JSON, чтение которого легко обеспечивается в Phaser. 
*Texture Packer* - удобный инструмент для упаковки текстур объектов и анимаций персонажей

### Nodejs и Express
*Nodejs и Express* - были выбраны, т.к. таковы были техтребования к заданию.
*Body-parser* — необходимый middleware при обработке входящих запросов
*Cors* — технология, которая позволяет предоставить веб-страницам доступ к ресурсам другого домена.
*Knex* — для генерации sql запросов в нашу базу данных (sqlite)
*Winston* — логгер, логи пишутся в файл, есть функционал по разбитию логов по уровням.
*dotenv* — штучка, которая позволяет использовать записанные переменные окружения из .env файла и не делиться ими в “социальных сетях git”.
